---
layout: post
title: "攻城狮TODO LIST"
categories:
- technology 
tags:
- algorithm
- logic
- OOP
- Google


---
  
原文[成为谷歌工程师需要哪些技能？](http://blog.jobbole.com/79736/)提到了成为高逼格攻城狮最重要的四个目标：

 - 你创造有效算法的能力
 - 你阅读别人写的代码以及发现其中存在任何问题的细心品质
 - 你的学习和实现新技术趋势并且适应需求的好奇心
 - 最后也是最重要的：你创造了什么，如何创造的？在此输入正文

这位谷歌哥们的方法是每天读一篇他在Quora链接上找到的研究论文（可能和也可能不和计算机科学有关），一篇谷歌的研究文章（内部记录）。相应地，由于我的工作方向是分布式计算，我可以朝着这个方向努力，一点点做起。下面是具体条目和对照项目。       

### 专业性学习建议
---

 1. 计算机科学入门,此地略过
 2. 面向对象编程语言：C++、JAVA、Python
    C++下一步从侯捷先生的《STL源码剖析》搞起。Python和JAVA尚未大规模实践。  
    本年度专注C++，把其提升至两个可量化的目标：  
    1）C++较为优雅地实现加密库。   
    2）基于闭包用C++实现网卡收包的回调处理   
    利用C++在工作中把设计模式灵活应用。  
 3. 学习其他编程语言
    Java Script, CSS, HTML, Ruby, PHP, C, Perl, Shell. Lisp, Scheme.等等，这是全栈工程师的节奏莫？！My God，我决定瞄准Ruby，因为基于这种语言构建了Jekyll。
 4. 测试你的代码
    这是一个大课题，也是一门大学问。自个儿挖坑，再爬出来，所谓的经验大抵是这样得来的。工欲善其事，必先利其器，放在这里再合适不过了：源代码编译工具的已经从cmake跨越为scons；GDB的借助Python引入各种辅助工具，比如C++ 中的pretty printing tool。感谢Python！  
    这里推荐了一份在线资源：[Udacity – Software Debugging](https://www.udacity.com/course/software-debugging--cs259)。
 5. 培养算法和数据结构的深刻理解能力
    这个还需要把角落里的书捡起来，特别是那本《The Algorithm Design Manual》只是读过几章，大师力作还需细细品味，可以结合STL源码交叉学习。
 7. 培养对操作系统的深刻理解能力
    记得DOC文档下有个文档专门讲操作系统的，回头看起。
 9. 学习人工智能的知识
    8月初跟着台湾大学的林教授完整学习了两章，讲的深入浅出，我这种机器学习小白居然也能跟上，继续做笔记。至于各路大神强烈推荐的斯坦福Andrew Ng的机器学习课程，待我上完林老师的课来膜拜这位百度首席科学家。
 11. 学习如何构造编译器
    这个是绝对弱项，未敢踏入，等练好内功2、3再来挑战。
 13. 密码学
    主攻方向，下一步研究分布式系统的身份验证问题。
 15. 学习并行编程
    这个还不知道如何下手，从工作中积累吧。
 17. 培养逻辑思维和积累离散数学知识
    从先从线性代数补齐把。      
     

### 非专业性学习建议       
---  

 1. 创建和维护一个网站，构建你自己的服务器，或者做一个机器人
    目前仅仅只是借助Jekyll东风和别人的模板弄了个简陋的Blog，下一步尝试修改其ruby代码，加点自己的元素进去，前端也是一片大好。
 2. 参与大系统（代码库）中的小代码片段，阅读和理解已有的代码，查文档并且跟踪调试，即**玩透一个开源软件并加入自己的想法**，比如spark,Rabbit MQ，MYSQL、Lua、Nginx。
    苦恼中，一直木有找到合适的切入点，或者说是没有自信和毅力，得选一个了。  
    入手点之一：用erlang/go写一个基于coroutine的服务器。  
    写一个小工具代码，把它优化到极致。       


### 2015年度家庭作业   
---  

 1. 给大家做一次自己的技术历程和分享
 2. 在内部技术论坛发表一篇文章
 3. 重构一个小模块直到"Elegant"的级别
 4. 降低10%~20%的维护工作、重复劳动
 5. 驳回或者改进一个产品提出的需求
 6. 去stackoverflow回答10个问题
 7. 了解某大型网站是如何支撑秒杀的
 8. 了解双11大促都做了什么
 9. 尝试做一件非工作职责范围，对团队和公司业务有帮助的事情
 10. 尝试给自己感兴趣或则涉及的开源软件提交一个patch
 11. 判断自己的希望发展方向
 12. 专利方向
 13. 了解一下开放平台，尝试写一个**开放平台的小应用，无线端更好
 14. 技术积累三个层次：整个大团队的技术架构；所负责模块的技术分析；深入了解一个自己日常工作使用的内部中间件，做一个分享。
 15. 了解项目的部署方式，网络的拓扑结构
 15. 阅读nginx、tenignx、libeasy代码
 16. 深入阅读公司一个框架源码
 17. 至少精通一个工具、框架和某一技术,Spring/WebX
 18. 形成一个技术爱好
 19. 每月一本书，写出读书笔记。
 20. 考虑一下自己涉及12306的车票购买库存管理方式


Todo List, 路漫漫其修远兮，吾将上下而折腾。